### 什么是机器学习？

- 

### 机器学习的主要应用场景

1. 智能推荐
2. 效果广告
3. 风控系统
4. 内容审查
5. 医疗行业专家系统、智能物流、智能家居、无人驾驶等领域
6. 黑科技——“AlphaGo”

### 机器学习应该如何入门

1. 从一种编程语言开始（推荐Python）
2. 熟悉机器学习中的基本概念
3. 了解机器学习中的最常见算法
4. 掌握对数据进行处理的技巧
5. 学会让模型更好的工作
6. 动手，一定要动手操作！

### 有监督学习和无监督的概念

#### 有监督学习：

- 通过现有的训练数据集进行建模
- 再用模型对新数据样本进行分类或者回归分析的机器学习方法
- 训练数据集一般包含样本特征变量及分类标签
- 机器使用不同的算法通过这些数据推断出分类的方法，并用于新的样本中。
- 目前有监督学习算法已比较成熟，在很多领域有很好的表现

#### 无监督学习：

- 在没有训练数据集的情况下对没有标签的数据进行分析并建立合适的模型

- 以便给出问题解决方案的方法

- 常见两种任务类型：数据转换和聚类分析

- 数据转换的目的：把复杂的数据集通过非监督式学习算法进行转换成容易理解的

- 最常见的数据转换方法：数据降维——即通过对特征变量较多的数据集进行分析，将无关紧要的特征变量去除，保留关键特征变量（例如：把数据降至2维，方便进行数据可视化处理）

- 聚类算法：通过划分样本归为不同分组的算法，每个分组元素都比较接近的特征，目前此算法主要应用于统计数据分析、图像分析、计算机视觉等领域。

  

### 分类、回归、泛华、过拟合、欠拟合等概念

### 分类与回归——有监督学习中两个最常见的方法

- 分类：机器学习的目标是对样本类标签进行预测，判断样本属于那个类，结果是离散的数值。
- 例子：小C使用算法模型预测女神的喜好，可把电影分为“她喜好的”，“她不喜欢的”两类，这就是二元分类。以此类推，可以多元分类。
- 回归：对回归分析来说，其目标是要预测一个连续的数值或者是范围。
- 例子：小C使用算法模型预测女神对某部电影的评分，最终模型给此部电影打88分，这个过程称为回归。小C需要将

#### 模型的泛化、过拟合与欠拟合

- 泛化：在有监督学习中，把训练数据集上建立一个模型，之后会把这个模型用于新的之前从未见过得数据中，此过程称为泛化。
- 模型对新数据的预测越准确，这样称为模型的泛化准确度越高
- 过拟合：使用测试数据集对模型的表现进行评估。如果在训练集上使用了一个非常复杂的模型，以至于在拟合训练数据集时表现非常好，但是在测试数据集上表现非常差。说明模型出现了过拟合（overfitting）的问题。
- 欠拟合：相反，如果模型过于简单，连训练数据集的特点都不考虑的话，这样的模型在训练数据集和测试集的得分都会非常差，这个时候说明模型出现了欠拟合的问题（underfitting）
- 只有模型在训练数据和测试集得分都比较高的情况下，我们才会认为模型对数据的拟合程度刚刚好。同时泛化的表现也会更出色。

### 小结

本章开始首先通过一个小故事了解了机器学习的基本概念，之后用对机器学习的部分应用场景举例子。

当读者对机器学习产生兴趣后，接着对机器学习入门提供了步骤和建议。同时，初步介绍了一些机器学习领域的专业术语，如监督学习，无监督学习，过拟合和欠拟合等。如半监督学习和强化学习等概念还没有介绍，第二章将会手把手搭建开发环境。动手会体验到更多的乐趣。



